---
title: OpenTelemetry Collector 開発
linkTitle: 8.3 コンポーネントの確認
weight: 11
---

## コンポーネントの確認

Jenkinsからメトリクスを取得するために必要なコンポーネントの種類をおさらいします。

{{% tabs %}}
{{% tab title="Extension" %}}
Extension が解決するビジネスユースケースは以下の通りです。

1. ランタイム設定が必要な共有機能を持つこと
1. Collectorのランタイムの観測を間接的に支援すること

詳細は [**Extensions Overview**](../2-extensions) を参照してください。
{{% /tab %}}
{{% tab title="Receiver" %}}
Receiver が解決するビジネスユースケースは以下の通りです。

- リモートソースからデータを取得する
- リモートソースからデータを受信する

これは一般的に _pull_ 型と _push_ 型のデータ収集と呼ばれます。詳細は [Receiver Overview](../3-receivers) を参照してください。
{{% /tab %}}
{{% tab title="Processor" %}}
Processor が解決するビジネスユースケースは以下の通りです。

- データ、フィールド、または値の追加・削除
- データの観測と判断
- バッファリング、キューイング、並べ替え

注意すべき点は、Processorを通過するデータ型は、下流のコンポーネントに同じデータ型を転送する必要があるということです。詳細は [Processor Overview](../4-processors) を参照してください。

{{% /tab %}}
{{% tab title="Exporter" %}}
Exporter が解決するビジネスユースケースは以下の通りです。

- データをツール、サービス、またはストレージに送信する

OpenTelemetry Collectorは「バックエンド」、つまりオールインワンのオブザーバビリティスイートになることを目指していません。むしろ、OpenTelemetryの設立の原則である「すべての人のためのベンダー非依存のオブザーバビリティ」を守ることを重視しています。詳細を確認するには [**Exporter Overview**](../5-exporters) を参照してください。

{{% /tab %}}
{{% tab title="Connectors" %}}

これはワークショップでは取り上げなかったコンポーネントタイプです。Collectorへの比較的新しい追加機能ですが、Connectorを理解する最良の方法は、異なるテレメトリタイプやパイプライン間で使用できるProcessorのようなものと考えることです。つまり、Connectorはログとしてデータを受け入れてメトリクスを出力したり、あるパイプラインからメトリクスを受け入れて、観測したデータに関するメトリクスを提供したりできます。

Connectorが解決するビジネスケースは以下の通りです。

- 異なるテレメトリタイプ間の変換
  - ログからメトリクスへ
  - トレースからメトリクスへ
  - メトリクスからログへ
- 受信データの観測と独自データの生成
  - メトリクスを受け入れ、データの分析メトリクスを生成する

**Ninja** セクション内の [Processor Overview](../4-processors) で簡単な概要が紹介されています。新しいConnectorコンポーネントの更新については、プロジェクトを確認してください。
{{% /tab %}}
{{% /tabs %}}

コンポーネントの概要から、Jenkins用のpull型Receiverを開発する必要があることは明らかです。
