---
title: ワークショップ概要
linkTitle: 1. ワークショップ概要
weight: 1
archetype: chapter
time: 2 minutes
description: ワークショップ概要
---

**はじめに**  
このワークショップの目的は、Splunk Observability Cloud を使用して問題のトラブルシューティングを行い、根本原因を特定する実践的な経験を提供することです。私たちは、Kubernetes 上で動作する完全に計装されたマイクロサービスベースのアプリケーションを用意しており、これが**メトリクス、トレース、ログ**を Splunk Observability Cloud にリアルタイム分析のために送信します。

**対象者**  
このワークショップは、Splunk Observability Cloud の実践的な知識を得たいと考えている方を対象としています。Observability Cloud を含む Splunk Platform に関する事前知識がほとんど、または全くない方向けに設計されています。

**必要なもの**  
ノートパソコンと外部ウェブサイトにアクセスできるブラウザが必要です。ワークショップは対面または Zoom を通じて参加できます。Zoom クライアントをインストールしていない場合でも、ブラウザを使用して参加できます。

**ワークショップ概要**  
この 3 時間のセッションでは、ストリーミング分析と NoSample で完全に忠実な分散トレースを提供する唯一のプラットフォームである Splunk Observability の基礎を、インタラクティブなハンズオン形式で説明します。以下が期待できる内容です：

- **OpenTelemetry**  
  最新の Observability に OpenTelemetry が不可欠である理由と、システムの可視性をどのように向上させるかを学びます。

- **Splunk Observability ユーザーインターフェイスツアー**  
  Splunk Observability Cloud のインターフェイスのガイド付きツアーで、APM、RUM、Log Observer、Synthetics、Infrastructure という 5 つの主要コンポーネントの操作方法を紹介します。

- **実際のユーザーデータを生成**  
  オンラインブティックというウェブサイトでシミュレートされた小売体験に飛び込みます。ブラウザ、モバイル、またはタブレットを使用して、サイトを探索し、メトリクス（問題はありますか？）、トレース（問題はどこにありますか？）、ログ（何が問題を引き起こしていますか？）を含む実際のユーザーデータを生成します。

- **Splunk Real User Monitoring（RUM）**  
  参加者のブラウザセッションから収集された実際のユーザーデータを分析します。あなたの課題は、パフォーマンスの悪いセッションを特定し、トラブルシューティングプロセスを開始することです。

- **Splunk Application Performance Monitoring（APM）**  
  RUM トレース（フロントエンド）を APM トレース（バックエンド）にリンクすることで、**End to End を可視化する能力**を理解しましょう。様々なサービスからのテレメトリが Splunk Observability Cloud でどのように取得され、視覚化されるかを探り、異常とエラーを検出します。

- **Splunk Log Observer（LO）**  
  **Related Content** 機能を活用してコンポーネント間を簡単に移動する方法を学びます。このワークショップでは、APM トレースから関連するログに移動して、問題についてより深い洞察を得ます。

- **Splunk Synthetics**  
  Synthetics がアプリケーションの 24 時間 365 日のモニタリングにどのように役立つかを発見します。オンラインブティックウェブサイトのパフォーマンスと可用性を監視するために、毎分実行される簡単な合成テストの設定方法を説明します。

このセッションを終えると、Splunk Observability Cloud の実践的な経験と、アプリケーションスタック全体の問題をトラブルシューティングして解決する方法についての確かな理解が得られるでしょう。
