---
title: よくある質問とその回答
titleTitle: FAQ
weight: 1
description: オブザーバビリティ、DevOps、インシデント対応、Splunk On-Callに関連する一般的な質問とその回答を集めました。
draft: false
---

オブザーバビリティ、DevOps、インシデント対応、Splunk On-Callに関連する一般的な質問とその回答を集めました。


## Q: アラートとインシデント対応、インシデント管理の違いは？

A: アラート、インシデント対応、インシデント管理は関連する機能です。これらは一緒にインシデント対応および解決プロセスを構成します。

モニタリングやオブザーバビリティのツールはインシデント対応プラットフォームにアラートを送信します。これらのプラットフォームはアラートのコレクションを収集し、それらをインシデントとして相関させます。

これらのインシデントは記録のためにインシデント管理（ITSM）プラットフォームに記録されます。アラートは何かが起こったことを示すトリガーであり、インシデントへのコンテキストを提供します。

インシデントには、アラートの内容、インシデントが作成されてから関連するすべての活動、およびフォローされるオンコールポリシーが含まれます。ITSMは、インシデントがアクティブであるときおよび解決された後のインシデントを記録するシステムです。

インシデント対応および管理をより良く実践するために、これらのコンポーネントが必要になります。

{{% button  %}}On-Call{{% /button %}}

## Q: オブザーバビリティはモニタリングとは違うものですか？

A: モニタリングとオブザーバビリティの主な違いは、「既知の未知」と「未知の未知」の違いです。

モニタリングでは、オペレーターは通常、システムのアーキテクチャと要素に関する事前の知識を持っています。彼らは要素間の関係とそれに関連するメタデータを確実に予測することができます。モニタリングは、頻繁に変更されない状態のインフラストラクチャに適しています。

オブザーバビリティは、オペレーターがシステム内のすべての要素とそれらの関係を予測し、追跡する能力が限定されているシステム向けです。

オブザーバビリティは、従来のメトリクスのモニタリングを含む一連のプラクティスと技術です。

これらのプラクティスと技術を組み合わせることで、オペレーターはシステムのすべての要素に関する事前の知識がなくても、頻繁に変更がある複雑な環境を理解することができます。オブザーバビリティ技術は、環境の変動やメタデータの変化（カーディナリティ）を従来のモニタリングよりもよく考慮できるため、より静的なモニタリングと比較して優れています。

{{% button  %}}Observability{{% /button %}}

## Q: トレースとスパンとは何ですか？

A: トレースとスパンは、メトリクスとログと共に、現代のオブザーバビリティツールにフィードされるコアタイプのデータを構成します。それらは特定の要素と機能を持っていますが、一緒にうまく機能します。

マイクロサービスベースのアーキテクチャは分散しているため、システム内のトランザクションは完了する前に複数のサービスにアクセスします。これにより、問題の場所を正確に特定することが困難になります。トレースは、分散システム内のすべてのサービスを通るリクエストの完全なパスを追跡するための方法です。スパンは、各サービスでの時間のかかる操作です。トレースはスパンの結合したものであり、一緒になると個々のサービスプロセスについてより詳細な情報を提供します。メトリクスはシステムの健康状態の良いスナップショットを提供し、ログは問題を調査する際に深さを提供しますが、トレースとスパンはオペレーターに問題の源泉をより多くのコンテキストでナビゲートするのに役立ちます。これにより、インシデントの調査にかかる時間が節約され、現代のアーキテクチャの複雑さがサポートされます。

{{% button  %}}APM{{% /button %}}

## Q: サイドカーパターンとは何ですか？

A: サイドカーパターンは、関連するサービスをインフラストラクチャによって直接接続するためのデザインパターンです。関連するサービスは、接続されているアプリケーションロジックに機能を追加したりサポートしたりすることができます。これは、管理計画に関連するエージェントをアプリケーションサービスと共に展開する方法として広く使用されます。

オブザーバビリティでは、サイドカーサービスはアプリケーションロジックであり、そのサービスからデータを収集するエージェントです。このセットアップには、アプリケーションサービスを含むコンテナと、エージェントを実行するコンテナの2つが必要です。コンテナはポッドを共有し、ディスク、ネットワーク、名前空間などのリソースを共有します。また、一緒にデプロイされ、同じライフサイクルを共有します。

{{% button  %}}Observability{{% /button %}}
