---
title: OpenTelemetry Collector 開発
linkTitle: 8.3 Component Review
weight: 11
---

## コンポーネントのレビュー

Jenkins からメトリクスをキャプチャするために必要なコンポーネントの種類を振り返ります

{{% tabs %}}
{{% tab title="Extension" %}}
Extension が解決するビジネスユースケースは以下の通りです

1. ランタイム設定が必要な共有機能を持つこと
1. Collector のランタイムを観測することを間接的に支援すること

詳細は [**Extensions の概要**](../2-extensions) を参照してください。
{{% /tab %}}
{{% tab title="Receiver" %}}
Receiver が解決するビジネスユースケースは以下の通りです

- リモートソースからデータをフェッチする
- リモートソースからデータを受信する

これは一般的に _pull_ 型と _push_ 型のデータ収集と呼ばれ、詳細は [Receiver の概要](../3-receivers) で読むことができます。
{{% /tab %}}
{{% tab title="Processor" %}}
Processor が解決するビジネスユースケースは以下の通りです

- データ、フィールド、または値の追加や削除
- データを観測し、意思決定を行う
- バッファリング、キューイング、並び替え

留意すべき点は、Processor を流れるデータタイプは、下流のコンポーネントに同じデータタイプを転送する必要があるということです。詳細は [Processor の概要](../4-processors) をお読みください。

{{% /tab %}}
{{% tab title="Exporter" %}}
Exporter が解決するビジネスユースケースは以下の通りです

- ツール、サービス、またはストレージにデータを送信する

OpenTelemetry Collector は「バックエンド」、つまりオールインワンのオブザーバビリティスイートになることを望んでおらず、むしろ OpenTelemetry を創設した原則を維持しています。つまり、すべての人のためのベンダーに依存しないオブザーバビリティです。詳細を再確認するには、[**Exporter の概要**](../5-exporters) をお読みください。

{{% /tab %}}
{{% tab title="{{% badge style=primary icon=user-ninja %}}**Ninja:** Connectors{{% /badge %}}"  %}}

これはワークショップで見逃されたコンポーネントタイプです。比較的新しい Collector への追加であるためです。Connector を考える最良の方法は、異なるテレメトリタイプとパイプライン間で使用できる Processor のようなものです。つまり、Connector はログとしてデータを受け入れ、メトリクスを出力したり、あるパイプラインからメトリクスを受け入れ、観測したデータに関するメトリクスを提供したりできます。

Connector が解決するビジネスケースは以下の通りです

- 異なるテレメトリタイプ間の変換
  - ログからメトリクス
  - トレースからメトリクス
  - メトリクスからログ
- 受信データを観測し、独自のデータを生成する
  - メトリクスを受け入れ、データの分析メトリクスを生成する。

[Processor の概要](../4-processors) の **Ninja** セクションに簡単な概要がありました。新しい Connector コンポーネントの更新についてはプロジェクトを確認してください。
{{% /tab %}}
{{% /tabs %}}

コンポーネントの概要から、Jenkins 用のプルベースのレシーバーを開発することが明確です。
