---
title: ワークショップの概要
linkTitle: 1. ワークショップの概要
weight: 1
archetype: chapter
---

{{% badge icon="clock" color="#ed0090" %}}2分{{% /badge %}}

#### イントロダクション

このワークショップの目的は、問題を体験し、Splunk Observability Cloudを使用してトラブルシューティングを行い、根本原因を特定することです。そのために、私たちはKubernetesで動作する完全なマイクロサービスベースのアプリケーションを提供し、それがSplunk Observability Cloudに**メトリクス、トレース、ログ**を送信するように計装しました。

#### 参加対象者は？

Splunk Observabilityをハンズオンの環境で理解したいと考えている方。このワークショップは、Splunk Observabilityにほとんどまたはまったく経験がない人向けに設計されています。

#### 必要なものは何ですか？

あなた自身、あなたのラップトップ、そして外部のウェブサイトにアクセスできるブラウザだけです。私たちはこれらのワークショップを対面またはZoomで実施しています。あなたのデバイスにZoomクライアントがない場合でも、ウェブブラウザを通じてそれらにアクセスすることができます。

#### このワークショップで何がカバーされていますか？

この3時間のセッションでは、ハンズオンの環境で**ストリーミング分析**、**NoSample™ Full Fidelity**分散トレーシングを備えた唯一の観測性プラットフォームであるSplunk Observabilityの基本を学びます。

##### OpenTelemetry

**なぜOpenTelemetryが必要なのか**、そしてそれが観測性にとってなぜ重要なのかについての簡単な紹介。

##### Splunk Observabilityユーザーインターフェースのツアー

Splunk Observability Cloudのさまざまなコンポーネントを歩きながら、5つの主要なコンポーネント（**APM、RUM、Log Observer、Synthetics、Infrastructure**）を簡単にナビゲートする方法を示します。

##### リアルユーザーデータの生成

Online Boutique Websiteを使用してリテールセラピーを楽しみます。ブラウザ、モバイル、タブレットを使用して、ハードに稼いだ仮想マネーを使って**メトリクス（問題があるのか？）**、**トレース（問題はどこにあるのか？）**、**ログ（問題は何か？）**を送信します。

##### Splunk Real User Monitoring (RUM)

すべての参加者のブラウザセッションから受信したテレメトリーによって提供されたリアルユーザーデータを調査します。目標は、パフォーマンスが悪かったブラウザ、モバイル、タブレットのセッションを見つけて、トラブルシューティングのプロセスを開始することです。

##### Splunk Application Performance Monitoring (APM)

RUMトレース（フロントエンド）からAPMトレース（バックエンド）へとジャンプすることで、**全体的なエンドツーエンドの可視性**の力を発見します。すべてのサービスはテレメトリー（トレースとスパン）を送信しており、Splunk Observability Cloudはそれを視覚化、分析し、異常やエラーを検出するために使用できます。

##### Splunk Log Observer (LO)

Related Contentは、一つのコンポーネントから別のコンポーネントにジャンプすることを可能にする強力な機能です。この場合、私たちはAPMトレースからログにジャンプし、関連するログにジャンプします。

##### Splunk Synthetics

私たちのアプリケーションを**24/7**で監視し、問題が発生したときに**アラート**を受け取ることができたら素晴らしいことではないでしょうか？これがSyntheticsの役割です。私たちは、1分ごとに実行され、Online Boutiqueを通じた典型的なユーザージャーニーのパフォーマンスと可用性をチェックするシンプルなテストを示します。